#  목 차
 1 프로젝트 목적

 2 프로젝트 목표와 기대 효과

 3 프로젝트 진행범위 및 방법

 4 프로젝트 주요 내용

 5 연구 결과물

 - 5-1 프로젝트명
 
 - 5-2 프로젝트 개요
 
 - 5-3 프로젝트 수행 세부 일정 및 내용
 
 - 5-4 프로젝트 결과 

# 1. 프로젝트 목적
사용자가 회원가입을 통하여 아이디와 비밀번호를 생성하고 이렇게 생성된 아이디와 비밀번호를 이용하여 로그인을 하여 호텔의 객실을 예약 및 취소할 수 있는 프로그램입니다.

# 2. 프로젝트 목표 및 기대효과
   사용자가 로그인을 하여 호텔의 객실을 예약 및 취소기능을 수행하며 마이페이지를 통해 나의 예약정보 확인할 수 있게 하는 것이 목표입니다.

# 3. 프로젝트 진행범위 및 방법
1. 	벤치마킹 및 프로젝트 계획
2. 	프로젝트 화면 디자인 설계
3.   DB설계 및 연동 
4. 	회원가입, 로그인 화면 구현
5. 	객실 목록페이지, 상세 페이지 구현
6.  마이페이지 구현, +@기능추가
7.  테스트 및 유지보수 마무리
8. 	최종 구현

# 4. 프로젝트 주요 내용
Hotel Reservation 프로젝트는 회원가입을 통하여 sqlite3 DB에 정보를 저장하고 사용자의 아이디와 비밀번호를 생성할 수 있으며 이렇게 생성된 아이디와 비밀번호를 이용하여 로그인을 하여 호텔의 방을 예약 및 취소할 수 있는 프로그램이며 회원가입시 sqlite3 DB의 값을 이용하여 회원가입에 입력 값 Null체크, 아이디 중복확인, 비밀번호 재확인의 유효성 검사를 하도록 하였고 로그인시에도 sqlite3 DB의 값을 이용하여 입력 값 Null체크, 아이디체크, 비밀번호체크의 유효성 검사를 추가하였습니다. 
객실 목록의 메인페이지에서는 recyclerview의 레이아웃으로 sqlite3 DB의 값을 가져와서 객실사진, 객실번호, 가격, 예약가능/마감을 출력하도록 구현을 하였으며 추가적으로 액션툴바를 사용하여 객실 검색기능, 로그인된 사용자ID표시 기능도 추가하였습니다. 객실 상세페이지는 객실 목록페이지에서 해당 객실을 클릭시 해당하는 객실의 정보를 DB에서 가져와 객실번호, 가격, 방 개수를 출력하였으며 예약 및 취소 버튼을 두어 예약/취소 기능을 할수 있도록 구현을 하였습니다. 또한 마이페이지를 추가하여 내가 예약한 객실들을 볼 수 있게 하며 예약/취소기능도 구현하였습니다. 그리고 SharedPreference를 이용하여 유저정보 데이터를 관리할 수 있게 하였으며 데이터를 저장하기 위하여 sqlite3 DB의 테이블은 회원정보(member), 방 정보(Room), 예약정보(Reservation)로 구성하였습니다.

# 5. 프로젝트 결과물

# 5-1. 프로젝트명   
	Hotel Reservation App

# 5-2. 프로젝트 개요
Android 기반의 소프트웨어 개발로 sqlite3 DB를 연동하고 JAVA언어를 이용하여 호텡의 객실을 예약(Hotel reservation)을 하는 안드로이드 프로그램을 구현하는 프로젝트입니다.

# 5-3. 프로젝트 수행 세부일정 및 내용
■ 프로젝트 수행 세부 일정

